# YP05_Video_games_sales

## Изучение закономерностей, определяющих успешность продаж видеоигр

### Задача проекта

Используя исторические данные о продажах видеоигр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

### Навыки и инструменты

`исследовательский анализ данных` `описательная статистика` `предобработка данных` `проверка статистических гипотез` `Python` `Pandas` `NumPy` `Matplotlib` `Seaborn` `Scipy`

### Описание проекта

В рамках проекта был проведен исторический анализ мировых продаж консольных видеоигр, в т.ч.:
- Проведена предобработка данных.
- Выбран актуальный период для анализа.
- Проанализирована структура глобальных продаж;
- Составлены портреты пользователей каждого региона.
- Проверены гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и жанров Action и Sports разные. При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.
- Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 

### Выводы и рекомендации

Мировой рынок консольных видеоигр можно разделить на 2-е неравные группы: Япония и все остальные, поскольку предпочтения японских игроков заметно отличаются от остального мира.    

Поэтому говоря о планировании продаж на 2017 г, можно предложить ориентироваться на следующие выводы:
- **Северная Америка, Европа и прочие регионы:** 
  - Основную долю продаж можно ожидать от игр для платформ PS4 и XOne.
  - Наиболее перспективные жанры: shooter, sports, action.
  - Наиболее перспективные игры с рейтингом М (17+) и Е (для всех).
- **Япония:**
  - Игры для 3DS от Nintendo и актуальных платформ от Play Station (PS4 и PSV) скорее всего возьмут на себя практически весь объем продаж в регионе.
  - Основной доход ожидаемо принесут игры жанра action и role-playing.
  - С точки зрения рейтинга ESRB невозможно сделать прогноз, поскольку почти половина игр, продающихся в регионе, не проходили оценку по данной рейтинговой системе.
